voNclffl PRAEFAnoL „v

Corippo agensx Iuvat , inquit , ultimos Romanae eloquentiae
mnam-5 non adspernari, etsi vulgo minus nobiles· habeantur.

Sin vero hisce observationibus nostris occurrant quaedam a
Rittershusio aut alio quopiam iam praecepta, eadem illis adscribi
vehementer cupio: neque enim, praeter Ruizii editionem princi-
pem et Dempsteri, aliam videre contigit, quas et ipsas, ut plu-
rima, debeo humanitati V. C. Petri wesseling. nou itaque mihi
fraudi esse voluerim, si qui ante nos nostra forte dixerint, ut
Donatus inquiebat. sed et quem laudabam modo, Barthius in
Acis-emmeram libris, Corippum plurimis locis aut illustrarat aut
emendarat , quae omnia huo repetere inanis duxi operae. nul-,-
las porro lacunas aut defecta looa supplere aggressus sum. nihil
enim incertius et arbitrarium magis semper credidi quam veterum
auctorum seriptis verba, ubi deesse videbantur, infarcire, quum
forte millia talia nostrum excogitare possit ingenium, quorum
ne unum quidem ipsis in mentem venerit. docuit sane expe-⁴
rientia coniecturas eiusmodi nimium quantum esse lubricas, sique
oodioes scriptos oonsulas, evidenter adparere falsas. quod et du-
dum viri docti observarunt, ab iis itaque ( uno forte looo exce-
pto, qui perspicuus enat) abstinui, voces tantum corruptas, sia
quidem mihi tales viderentur, sanare , aut versibus ordine minus
recto oolloeatis transpositione novave interpunctione mederi ina
stitui, nonnulla etiam a crisi‘minus neeessaria vindicare. quod
nt nobis successerit, iudicent alii. sed in rem praesentem ve·-

⁸ niamus.

